Bine ai revenit.
Să vorbim despre al cincilea algoritm de sortare rapid, chiar și doar de la numele pe care îl gândiți nu.
Acest lucru va fi rapid.
Tipul rapid de sortare este un algoritm de divizare și cucerire.
Ceea ce înseamnă și ar trebui să sune un clopot în capul tău, spunând că probabil va fi totul și
vă logați și dacă vă gândiți că aveți dreptate.
Vedeți că rapidul utilizează ceva numit tehnică de pivotare pentru a sparge lista principală în liste mai
mici și aceste liste mai mici utilizează tehnica de pivotare până când sunt sortate.
Dar permiteți-mi să vă arăt o animație rapidă.
Quicksort funcționează astfel.
Și dacă te uiți la această diagramă ca și cum sunt și ești complet confuză cu privire la
ceea ce se întâmplă acest lucru descrie rapidsort destul de bine.
E destul de complex să înțelegi.
Permiteți-mi să vă arăt o demonstrație mai bună.
Am o mică diagramă aici.
Să presupunem că avem o listă care arată așa.
Avem 3 7 8 9 5 2 1 9 5 4 ceea ce facem aici este alegerea unui pivot aleatoriu.
Să spunem că 4 va fi pivotul nostru.
Odată ce vom alege acest element pivot, vom spune bine că vreau ca toate numerele care sunt mai mici de 4 să
vină la stânga și toate numerele care sunt mai mari de 4 să ajungă la dreapta.
Deci ce facem.
Ei bine, începem să comparăm numerele pe care le privim la trei și patru.
In regula.
Trei este la stânga a patru care este bine.
Dar pentru 7 m.
Șapte sunt mai mari decât patru, așa că trebuie să fie corect.
Vom muta patru în poziția din stânga pentru a face loc șapte șapte șomeri peste dreapta
și vom schimba cele cinci care au intrat în poziția șapte.
Și acum verificăm cinci și patru.
Trebuie să facem același lucru.
Am pus cinci în dreapta a patru și așa nouă înăuntru nouă din nou nouă este mai mare de patru.
Deci, 9 vine la dreapta de 4.
Apoi ne uităm la opt.
Același lucru cu ură.
Și apoi în cele din urmă cinci și patru.
Ei bine, patru și cinci locuri de comutare.
Și acum avem o listă care are patru ca pivot.
Și știm că patru vor fi în acea poziție în matrice și orice altceva la stânga și în
partea dreaptă trebuie încă să fie sortată.
Dar cel puțin știm unde se află patru de acolo, folosind diviziune și cucerire.
Acum divizăm lista și facem același lucru.
Obținem un pivot pe lista stângă, care va fi 2 și spunem că totul la dreapta a 2 ar trebui să fie mai mare.
Totul la stânga a două ar trebui să fie mai mic.
Și avem această listă stângă sortată pe dreapta facem același lucru până când împărțim lista cu 7 în mijloc și
vom continua să rupem lucrurile să păstrăm lucrurile jos ca un copac.
Și de aici vine și divizarea și cucerirea.
Până când toate listele individuale vor fi sortate și le vom combina.
Acum puteți avea două întrebări pentru că mă uit la asta.
Una este cum vom alege chiar acest punct pivot.
Și asta e un fel de aleatoriu.
Chiar depinde de situație.
Dar, după cum vedeți aici, se va întâmpla să alegeți punctul pivot ca întotdeauna ultimul element din matrice.
Al doilea este cum voi codifica vreodată acest lucru.
Și acest lucru este destul de provocator și nu mă aștept să-l obțineți.
Voi lăsa codul pentru dvs. și îl puteți încerca dacă doriți, dar cel mai bun
mod de a înțelege rapidul este dansul meu maghiar preferat vreodată.
Nu voi juca asta pentru tine.
Puteți juca singur, dar jur că aș putea să mă uit toată ziua.
Cred că dansul este minunat.
Muzica este minunată.
Și dacă accelerați până la două ori, este chiar mai bine.
Aici, în acest videoclip, permiteți-mi să dezactivez acest lucru.
Veți vedea că această persoană din Black Hat va fi pivotul și toată lumea compară persoana din Red Hat
este pointerul pe care îl cred sau elementul care este comparat cu pivotul și veți vedea aici că în curând când ajungem la
această persoană este numărul trei, ei vor spune bine că ar trebui să fii la
stânga pentru mine.
Deci vor dansa.
Prin modul în care se mișcă dansul grozav.
Trebuie să învăț pașii ăștia.
Și două și trei se află acum în locuri diferite.
Și acum comparăm 0 și trei.
Acum, această implementare și vizuale pe care tocmai vi le-am arătat sunt puțin diferite.
Dar ideea este aceeași rapidă poate fi implementată în moduri diferite.
Dar ideea unui pivot este aceeași.
Vă încurajez să vizionați acest videoclip pentru a înțelege pe deplin cum funcționează sub capota, dar să trecem peste
principalele concepte.
Quicksort este într-adevăr foarte util și între quicksort și Merceron aș spune că aceștia sunt cei
mai folosiți algoritmi de sortare.
Veți observa cele două lucruri.
Una este că complexitatea spațiului de sortare rapidă joacă foarte bine.
Vreau sa spun ca nu este la fel de bun ca sortarea sau sortarea cu balon sau un
sortiment de sortare, dar este inca mai bun decat Murchu in cel mai rau caz al lui este 0 si pătrat, deoarece se poate termina când este
pătrat când pivotul este cel mai mic sau cel mai mare element din lista pentru că atunci nu împărțiți lista în jumătate.
Și din acest motiv, într-adevăr doriți să vă asigurați că alegeți un pivot bun pentru rapid.
Vei obține o complexitate mai mare a spațiului, dar cel mai rău caz ar putea fi rău.
Deci, în acele cazuri, fuziunea ar putea fi mai bună dacă lista dvs. a fost presortată din orice motiv.
Și în această listă, dacă vom alege pivotul ca fiind primul element sau ultimul element, rutina noastră de sortare
va dura foarte mult timp pentru că din nou lista nu va fi deloc împărțită la jumătate și în mod ideal
într-un fel rapid pe care îl alegeți pivotul se bazează inteligent pe lista dvs.
Acum există o variantă foarte rapidă și există implementări diferite.
Dar vreau să renunți la acest film.
Quicksort-ul este, de obicei, cel mai rapid în medie, dar singurul dezavantaj este că are niște comportamente
destul de urâte.
Deci, dacă nu trebuie să garantați niciun fel de date proaste sau puteți garanta că pivotul va fi bun, atunci ar
trebui să evitați rapid.
Dar, în medie, este de obicei cel mai bun algoritm de sortare.
In regula.
Așa că am învățat cinci algoritmi de sortare diferite, dar cea mai importantă parte este când trebuie
să folosesc ceea ce vom urmări în următorul videoclip, urmat de un exercițiu puțin distractiv.
O să văd în acel.